Arquitetura de Software

Exercício

1) O que é um servidor Web?

R: Dependendo do contexto pode se referir a maquina na qual esta o servidor web ou o software da própria

2) Qual o protocolo de rede utilizado na comunicação entre o cliente e servidor?

R:HTTP ou HTTPS

3) Cite 3 exemplos de software servidor web para site desenvolvidos com Java.

R:

4) QUal o nome do processo onde o cliente solicita ao servidor web?

R: Request

5) Qual o nome do processo onde servidor web responde ao cliente disponibilizado?

R: Response 

6) O que é necessario na máquina do cliente para acessar os recursos hospedado no servidor web?

R: Basicamente um navegador.

7) No contexto cliente-servidor, os recursos front-end executam no cliente ou servidor?


8) No contexto cliente-servidor os recuros de back-end executam no cliente ou no servidor?


9) Em um site , quais linguagens são utilizadas para construir o front-end?

R: HTML, CSS.

10) Em um site, quais as linguagens são utulizadas para construir o back-end? 

R: JavaScript, Java, Phyton, etc. 