Dados: Pode ser qualquer fato ou pedaço de informação que ajude a formar outra inforamação.

Informação: Informação é a resultante do processamento, manipulação e organização de dados, de tal forma
que represente uma modificação (quantitativa ou qualitativa) no conhecimento do sistema (humano,
animal ou máquina) que a recebe.


Requisitos Funcionais: Os requisitos funcionais de um sistema descrevem o que ele deve fazer.Eles dependem do tipo de software a ser desenvolvido, de quem são seus
possíveis usuários e da abordagem geral adotada pela organização ao
escrever os requisitos


Não funcionais: Os requisitos não funcionais, são requisitos que não estão diretamente relacionados com os serviços específicos oferecidos pelo sistema a seus usuários. Por exemplo, confiabilidade,tempo de resposta e ocupação de área.

• Defeito: deficiência mecânica ou algorítmica que, se
ativada, pode levar a uma falha. 
– Instrução ou comando incorreto 

• Erro: item de informação ou estado de execução
inconsistente.

• Falha: evento notável em que o sistema viola suas
especificações.

TECNICAS DE TESTE DE SOFTWARE

• Ajudam a escolher os conjuntos de dados de teste
– Diminuem o número de casos de teste
– Maior probabilidade de existência de erros

• Duas técnicas principais:
– Estrutural: caixa branca
– Funcional: caixa preta

CAIXA BRANCA:

• O teste é feito considerando o conhecimento da
estrutura interna do código


CAIXA PRETA: 

Alvo do teste como uma caixa preta
– Não se usa nenhum detalhe interno
- Foco na especificação

	TECNICAS DE CAIXA PRETA:
	• Particionamento de equivalência;
	• Análise de valor limite;
	• Teste de tabela de decisão;
	• Grafo de causa e efeito;
	• Teste de transição de estado;
	• Teste de caso de uso.

- Particionamento de Equivalência:
	 • Classes válidas
		– Caso de teste deve cobrir diversas classes válidas
	• Classes inválidas
		– Caso de teste deve cobrir apenas uma classe inválida

- Análise de Valor Limite:
	• Focaliza o teste em um ponto propício a erros, os limites
	de uma classe ou partição de equivalência.

	• Valor Limite
– Para o valor limite temos as seguintes entradas:
• Intervalo de valores: valores válidos no limite, valores sucessor e
antecessor ao limite; valores inválidos imediatamente fora dos limites.
• Quantidade de valores: dados com o valor; maior que o valor; menor
que o valor; com nenhum valor.

TESTE DE UNIDADE:

• Objetivo: encontrar falhas de funcionamento dentro de uma pequena
parte do sistema funcionando independentemente do todo.
• Também conhecido por Teste de Componente ou Teste Unitário.

TESTE DE INTEGRAÇÃO:

• Objetivo: validar a comunicação entre os componentes de um sistema. 
• Geralmente é automatizado, por meio de ferramentas como Junit, PHPUnit,
XXXUnit e outras.
• Podem ser feitos antes de o sistema estar concluído, à medida em que os
componentes vão ficando prontos.
• Encontra Falhas na comunicação entre componentes.

Definição de Qualidade: O grau em que o sistema, componente ou processo atende
(1) os requisitos especificados e (2) as expectativas e
necessidades do cliente ou do usuário (IEEE 610, 1990).

8 Qualidades : Adequação Funcional, Efeciencia de Desempenho, Portabilidade, Usabilidade, Confiabilidade, Segurança, Manutenabilidade e Compatibilidade.

Garantia de Qualidade:Busca garantir que os processos e produtos cumprem os
objetivos de qualidade.

Quem valida é o cliente. Quem verifica é o programador.

Na validação procura-se demonstrar que o produto ou componente do
produto cumpre o uso pretendido quando colocado em seu ambiente
desejado.

Qualidade é algo que não pode ser simplesmente quantificado para avaliação e/ou
definido como certo, mesmo assim o objetivo das empresas deve ser o de atingir um alto nível de qualidade de forma a ser tornar benéfico tanto para a empresa quanto para os clientes.


Definição e análise de requisitos: 
	• Processo de análise de negócio ou da missão
	• Processo de definição das necessidades e
	  requisitos dos stakeholders
	• Processo de definição dos requisitos de sist./sofA

 
A estratégia de testes e o ambiente de teste está dentro dos Planos de Testes. 

A Estratégia de Testes se caracteriza pela definição da abordagem geral a ser aplicada nos testes, descrevendo como o software será testado, identificando os níveis de testes que serão aplicados, os métodos, técnicas e ferramentas a serem usadas.
